## `Chapter 9` 최단 경로

### :one: 가장 빠른 길 찾기
- 최단 경로 알고리즘 : 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘

#### 다익스트라 최단 경로 알고리즘
- 특정 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 최단 경로를 구하는 알고리즘
- `가장 비용이 적은 노드`를 선택   
    -> 그리디 알고리즘으로 분류
- 음의 간선이 없을 때 정상 동작
- 한 단계당 `하나의 노드에 대한 최단 거리를 확실히 찾는 것`
- 최단 거리 테이블을 선형적으로 탐색   
    -> 순차탐색 (O(V))
- 다익스트라 최단 경로 알고리즘 시간복잡도 (V = 노드의 개수) : O(V^2)
    
<br>

- 다익스트라 최단 경로 알고리즘의 원리
> 1. 출발 노드를 설정
> 2. 최단 거리 테이블을 초기화
> 3. 방문하지 않은 노드 중 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택
> 4. 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블을 갱신
> 5. 위 과정 중 3, 4번을 반복
 
#### 개선된 다익스트라 알고리즘
- Heap 자료구조 사용
    - 우선순위 큐를 구현하기 위해 사용하는 자료구조
    - 우선순위가 가장 높은 데이터를 가장 먼저 삭제
    - 특정 노드까지의 최단 거리 구하는 데에 로그 시간 걸림
    - 최소 힙 
        - 값이 낮은 데이터가 먼저 삭제
        - 파이썬 라이브러리에서 기본적으로 사용됨
    - 최대 힙 
        - 값이 높은 데이터가 먼저 삭제
        - 최소 힙에서 우선순위에 해당되는 값에 '-'를 붙여 넣어 구현 가능.

- 개선된 다익스트라 시간복잡도 (V = 노드의 개수, E = 간선의 개수) : O(ElogV)

#### 플로이드 워셜 알고리즘
- 모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로를 모두 구해야 하는 경우에 사용
- 다이나믹 프로그래밍 방식
- `2차원 리스트`에 최단 거리 저장   
    -> 모든 노드에 대해 다른 모든 노드로 가는 최단거리 정보를 저장해야 하기 때문
- 점화식 : min(D(ab), D(ak) + D(kb))  
    -> a에서 b로 가는 최소 비용과 a에서 k를 거쳐 b로 가는 비용을 비교, 작은 값으로 갱신
- 플로이드 워셜 알고리즘 시간복잡도 : O(N^3)

### :two: 미래 도시
> 미래 도시의 회사는 1번부터 N번까지의 번호를 가진다. 특정 회사끼리는 서로 도로를 통해 연결되어 있다. 판매원 A는 현재 1번 회사에 위치해 있다. 연결된 2개의 회사는 양방향으로 이동할 수 있다. 각 도로는 1만큼의 시간으로 이동할 수 있다. 판매원 A는 1번 회사에서 출발하여 K번 회사를 방문한 뒤 X번 회사로 가능한 빠르게 이동하고자 한다. 판매원이 회사 사이를 이동하게 되는 최소 시간을 계산하시오

:speech_balloon: 플로이드 워셜 알고리즘 사용      
:thought_balloon: [풀이](https://github.com/JeongEunJi1127/Algorithm/blob/master/%EC%9D%B4%EA%B2%83%EC%9D%B4%20%EC%BD%94%EB%94%A9%20%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%8B%A4/Chapter%209%20%EC%B5%9C%EB%8B%A8%20%EA%B2%BD%EB%A1%9C/%EB%AF%B8%EB%9E%98%20%EB%8F%84%EC%8B%9C.py)

### :three: 전보
> N개의 도시가 있다. X도시에서 Y도시로 향하는 통로가 설치되어 있어야 전보를 보낼 수 있다. 각 도시의 번호와 통로가 설치되어 있는 정보는 주어진다. C라는 도시에서 각 도시에 최대한 많은 전보를 보내고자 할 때 C도시에서 보낸 메시지를 받게 되는 도시의 개수는 총 몇 개이며 도시들이 모두 메시지를 받는데 걸리는 시간은 얼마인지 계산하시오

:speech_balloon: n,m의 범위가 크므로 개선된 다익스트라 알고리즘을 이용해 푼다       
:thought_balloon: [풀이](https://github.com/JeongEunJi1127/Algorithm/blob/master/%EC%9D%B4%EA%B2%83%EC%9D%B4%20%EC%BD%94%EB%94%A9%20%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%8B%A4/Chapter%209%20%EC%B5%9C%EB%8B%A8%20%EA%B2%BD%EB%A1%9C/%EC%A0%84%EB%B3%B4.py)

